在HTML中，事件传播涉及三个阶段：捕获阶段、目标阶段和冒泡阶段。事件的捕获和冒泡是DOM（文档对象模型）事件处理过程中的两个关键概念。

1. **捕获阶段 (Capturing Phase)**:
   当事件发生时，它首先不直接到达目标元素，而是从`document`对象开始，向下（即向着目标元素）经过所有的祖先元素。如果在捕获阶段，某个祖先元素注册了对应的事件监听器，并且该监听器的`useCapture`属性设置为`true`，那么这个事件监听器将被触发。

2. **目标阶段 (Target Phase)**:
   如果事件在捕获阶段没有被阻止，它将到达目标元素（即触发事件的元素）。此时，如果目标元素上注册了对应的事件监听器，无论`useCapture`的值是什么，这些监听器都会被触发。

3. **冒泡阶段 (Bubbling Phase)**:
   事件处理完目标元素后，事件不会立即结束。相反，它会从目标元素开始，向上（即向着`document`对象）冒泡，依次经过所有的祖先元素。如果在冒泡阶段，某个祖先元素注册了对应的事件监听器，并且该监听器的`useCapture`属性设置为`false`或未设置，那么这个事件监听器将被触发。

**事件传播的顺序**:

- 捕获阶段：从`document` -> 目标的最近祖先元素 -> 目标元素（不包括）
- 目标阶段：目标元素
- 冒泡阶段：目标元素 -> 目标的最近祖先元素 -> `document`

举个例子，假设有一个HTML结构如下：

```html
<div id="ancestor">
  <div id="parent">
    <button id="target">Click me</button>
  </div>
</div>
```

JavaScript 代码为：

```javascript
document.addEventListener('click', function() {
  console.log('document');
}, true); // useCapture = true, 捕获阶段

ancestor.addEventListener('click', function() {
  console.log('ancestor');
}, true);

parent.addEventListener('click', function() {
  console.log('parent');
}, true);

target.addEventListener('click', function() {
  console.log('target');
}, false); // useCapture = false, 冒泡阶段

parent.addEventListener('click', function() {
  console.log('parent (bubbling)');
}, false);

ancestor.addEventListener('click', function() {
  console.log('ancestor (bubbling)');
}, false);

document.addEventListener('click', function() {
  console.log('document (bubbling)');
}, false);
```

当点击`target`按钮时，控制台的输出顺序将是：

```
document
ancestor
parent
target
parent (bubbling)
ancestor (bubbling)
document (bubbling)
```

注意，如果事件监听器在捕获阶段或冒泡阶段被调用时调用了`event.stopPropagation()`方法，那么事件传播将立即停止，并且不会进一步传播到其它元素。同样，如果`event.stopImmediatePropagation()`被调用，那么不仅事件传播会停止，而且同阶段的其他事件监听器也不会被触发。